---
base: "[[大模型-强化学习.base]]"
属于名称: Vision Transformer（ViT）
描述: ViT将Transformer架构从自然语言处理领域引入到计算机视觉中，用于处理图像数据。在计算机视觉领域中，卷积神经网络（CNN）因其强大的局部特征提取能力而长期占据主导地位。然而，近年来，Vision Transformer（ViT）作为一种新兴的模型架构，已经开始在多个视觉任务中展现出与CNN相当甚至更好的性能。
AIGC领域:
  - 大模型
---
### **Vision Transformer（ViT）简介**

**Vision Transformer**（ViT）模型于 2021 年在题为 "一幅图像胜过 16*16 个单词 "的会议研究论文中提出：Transformers for Image Recognition at Scale "的会议研究论文中介绍。微调代码和预训练的 ViT 模型可在谷歌研究院的 GitHub 上访问。ViT 模型在 ImageNet 和 ImageNet-21k 数据集上进行了预训练。

**Vision Transformer**广泛应用于流行的图像识别任务，如物体检测、图像分割、图像分类和动作识别。此外，还应用于生成模型和多模型任务，包括视觉基础、视觉问题解答和视觉推理。

在 **Vision Transformer**中，图像被表示为序列，图像的类标签被预测，这使得模型可以独立学习图像结构。输入图像被视为一连串的斑块，通过连接斑块中所有像素的通道，然后将其线性投影到所需的输入维度，每个斑块都会被扁平化为一个单一的向量。

让我们逐步研究一下**Vision Transformer**的架构。

1. 将图像分割成块
2. 压平补丁
3. 从扁平化斑块生成低维线性嵌入
4. 添加位置嵌入
5. 将序列输入标准变压器编码器
6. 利用图像标签对模型进行预训练（在庞大的数据集上进行完全监督训练）
7. 对下游数据集进行图像分类微调

> [!note] 🧾
> **ViT的工作流程：将图像分割为固定大小的图像块（patches），将其转换为Patch Embeddings，添加位置编码信息，通过包含多头自注意力和前馈神经网络的Transformer编码器处理这些嵌入，最后利用分类标记进行图像分类等任务。**
> ![[639b1df59b5ec8f6e5fdb8cf_transformer_gif.gif]]

图像补丁是序列标记（如单词）。编码器块与 Vaswani 等人（2017 年）提出的原始转换器相同。

ViT 编码器有多个区块，每个区块由三个主要处理元件组成：

- 层规范
- 多头注意力网络（MSP）
- 多层感知器（MLP

规范层确保训练过程按部就班地进行，并让模型适应训练图像之间的变化。

多头注意力网络（MSP）是一个负责根据给定的嵌入式视觉标记生成注意力图谱的网络。这些注意力图有助于网络将注意力集中在图像中最关键的区域，如物体。注意力图的概念与传统计算机视觉文献中的概念相同（如显著性图和阿尔法贴图）。

MLP 是一种两层分类网络，末端带有 GELU（高斯误差线性单元）。最后的 MLP 块也称为 MLP 头，用作转换器的输出。在该输出上应用 softmax 可以提供分类标签（例如，如果应用是图像分类）。


### **ViT与CNN的对比**

ViT 模型将输入图像表示为一系列图像片段，就像使用转换器转换文本时使用的一系列单词嵌入一样，并直接预测图像的类别标签。

ViT近年来发展势头迅猛。在下面的章节中，我们将对谷歌研究院和谷歌大脑于 2021 年发表的拉古等人撰写的题为《视觉变换器看东西像卷积神经网络吗》（Do Vision Transformers See Like Convolutional Neural Networks?特别是，我们将探讨传统使用的 CNN 与 Vision Transformer 之间的区别。

论文中分享的六个核心抽象概念是

8. 与 CNN 相比，ViT 在浅层和深层获得的表征之间具有更高的相似性。
9. 与 CNN 不同，ViT 从浅层获得全局表示，但从浅层获得的局部表示也很重要。
10. ViT 中的跳转连接甚至比 CNN（ResNet）中的跳转连接更有影响力，并对表征的性能和相似性产生重大影响。
11. ViT 比 ResNet 保留更多空间信息
12. ViT 可以利用大量数据学习高质量的中间表征。
13. 与 ResNet 相比，MLP-Mixer 的表示更接近 ViT

随着Transformer架构变得越来越普遍，了解 ViT 和 CNN 之间的根本区别至关重要。Transformer已经从语言模型领域扩展到取代 CNN 成为事实上的视觉模型。


### **Vision Transformer（ViT）原理**

在深入研究ViT的工作原理之前，我们必须先了解Transformer原始论文中提出的注意力和多头注意力的基本原理。

Transformer 是论文 "Attention Is All You Need"（瓦斯瓦尼等人，2017 年）中提出的一个模型。它是一种使用名为自我注意的机制的模型，既不是 CNN 也不是 LSTM，并建立了一个 Transformer 模型，从而大大优于现有方法。

请注意，下图中标有 "多头关注 "的部分是Transformer的核心部分，但它也像 ResNet 一样使用跳接。

![[Untitled 484.png]]

Transformer中使用的注意力机制使用三个变量：Q（查询）、K（关键字）和 V（值）。简单地说，它计算查询标记（标记：类似单词的东西）和关键标记的注意力权重，并乘以与每个关键相关联的值。简而言之，它计算查询标记和关键标记之间的关联（关注权重），并乘以与每个关键相关的值。

![[Untitled 485.png]]

将 Q、K 和 V 的计算定义为单头，多头注意力机制定义如下。上图中的（单头）注意力机制使用的是 Q 和 K。但在多头注意力机制中，每个头都有自己的投影矩阵 W_i^Q、W_i^K 和 W_i^V，它们使用这些矩阵投影的特征值来计算注意力权重。

![[Untitled 486.png]]

多头注意力背后的直觉是，它允许我们每次以不同的方式关注序列的不同部分。这实际上意味着

- 该模型可以更好地捕捉位置信息，因为每个头部会关注不同的输入片段。它们的组合将为我们提供更稳健的表征。
- 每个头还会通过独特的关联词来捕捉不同的上下文信息。


**ViT的架构：**

**通过将图像分割成一系列小块（patches）并视为序列化的token输入到Transformer编码器中，从而实现了图像特征的提取和分类。如下图所示：**

视觉转换器（ViT）是一种将转换器应用于图像分类任务的模型，于 2020 年 10 月提出（Dosovitskiy 等人，2020 年）。该模型的架构与最初的 Transformer 几乎相同，但有所变化，允许将图像作为输入处理，就像自然语言处理一样。

![[Untitled 487.png]]

*针对图像修改的ViT*



![[Untitled 488.png]]

论文建议使用Transformer编码器作为基础模型，从图像中提取特征，并将这些 "处理过的 "特征传递到多层感知器（MLP）头部模型中进行分类。

Transformer的计算量已经非常大，在计算注意力矩阵时，它的四次方复杂度是出了名的。随着序列长度的增加，复杂度也会增加。

对于一幅 28x28 mnist 的图像，如果我们将其扁平化为 784 像素，我们仍然需要处理一个 784x784 的注意力矩阵，以查看哪些像素彼此关注。即使以目前的硬件能力来说，这也是非常昂贵的。

因此，论文建议将图像分解成方形斑块，作为一种轻量级的 "窗口化 "关注来解决这一问题。

![[Untitled 489.png]]

**图像分割为固定大小的图像块**块。

**将每个图像块展平（flatten）为一维向量，并通过一个线性变换（即线性投影层或嵌入层）将这些一维向量转换为固定维度的嵌入向量（patch embeddings）。**

![[Untitled 490.png]]

为了帮助进行分类，作者从最初的 BERT 论文中汲取灵感，将可学习的[类]嵌入与其他补丁投影串联起来。

然而，Transformer的另一个问题是，序列顺序无法自然执行，因为数据是一次性输入的，而不是像 RNN 和 LSTM 那样按时间顺序输入的。为了解决这个问题，最初的 Transformer 论文建议使用位置编码/嵌入，在输入中建立一定的顺序。

位置嵌入矩阵 Epos 是随机生成的，并添加到包含可学习类嵌入和补丁投影的连接矩阵中。

![[Untitled 491.png]]

这些补丁投影和位置嵌入共同组成了一个更大的矩阵，很快就会通过变换器编码器。

然后，变压器编码器的输出被送入多层感知器进行图像分类。输入特征能很好地捕捉图像的本质，使 MLP 头的分类任务变得简单得多。

![[Untitled 492.png]]

MLP 负责输入与特殊[类别]嵌入相关的 Transformer 输出，而忽略其他输出。



### ViT 应用

14. **图像分类**

图像分类任务是视觉领域最常见的问题。基于 CNN 的方法是最先进的图像分类方法。在中小型数据集上，ViTs 的性能无法与 CNN 相提并论。然而，在超大型数据集上，它们的表现却优于 CNN。

这是因为 CNN 比 ViT 更有效地编码了图像中的局部信息，因为它应用了局部受限的感受野。

![[Untitled 493.png]]


15. **图片标题**

通过生成描述图像内容的标题而不是单词标签，可以实现更高级的图像分类。使用 ViTs 可以实现这一点。ViTs 学习的是给定数据模式的一般表示方法，而不是一组粗糙的标签。因此，为给定图像生成描述性文本成为可能。我们将使用在 COCO 数据集上训练的 ViT 实现。这种字幕生成的结果如下所示：

![[Untitled 494.png]]


16. **图像分割**

DPT （DensePredictionTransformers）是英特尔于 2021 年 3 月发布的一种分割模型，它将视觉变换器应用于图像。它可以在 ADE20K 上以 49.02% 的 mIoU 执行图像语义分割。它还可用于单目深度估算，与最先进的全卷积网络相比，相对性能最多可提高 28%。

![[Untitled 495.png]]

17. **异常检测**

基于变压器的图像异常检测和定位网络结合了基于重构的方法和补丁嵌入。变压器网络的使用有助于保留嵌入斑块的空间信息，随后再由高斯混合密度网络进行处理，从而定位异常区域。

![[Untitled 496.png]]

18. **自动驾驶**

在 2021 年的特斯拉人工智能日上，特斯拉揭示了为特斯拉 FSD 提供动力的神经网络的许多复杂的内部工作原理。其中一个最引人入胜的构建模块被称为 "图像到 BEV 转换 + 多摄像头融合"（image-to-BEV transform + multi-camera fusion）。这个模块的中心是一个变形模块，或者更具体地说，是一个交叉注意力模块。

![[Untitled 497.png]]


### 参考链接

[https://en.wikipedia.org/wiki/Vision_transformer](https://en.wikipedia.org/wiki/Vision_transformer)

[https://huggingface.co/docs/transformers/model_doc/vit](https://huggingface.co/docs/transformers/model_doc/vit)